---
layout: post
title: "[Newspaper] 2020-02-01 신문 읽기"
excerpt: "전자신문 2020-02-01"
modified: 2020-02-01
tags: [2020-02-01]
comments: true
pinned: true
categories: "Newspaper"
image:
  feature: feature_for_newpapaer_20200201.png
---

# 사회
## 헤드라인 가져오기
- 우한 교민 333명, 2차 입국...기내 2명등 발열자 6명, 뉴시스
- 놀이가 된 학교폭력 촬영 및 공유..10대들의 위험한 온라인 문화, 연합뉴스
- 파주, 연천, 화천서 야생멧돼지 ASF 8건 추가 확진..총 138건, 연합뉴스
- 9급 공무원 합격하더니 관두고 또 시험?.. 9급에도 '계급'이 있더라, 조선일보

### 놀이가 된 학교폭력 촬영 및 공유..10대들의 위험한 온라인 문화, [연합뉴스](https://news.v.daum.net/v/20200201090510165)
- 스마트폰 문화는 10대들의 일상까지 파고들며 최근 사회문제로 대두된 학교폭력 양상도 오프라인에서 온라인으로 옮겨가는 '공간의 전이'가 나타났다.
- 학교폭력을 가하고 이를 촬영·공유하는 게 일종의 놀이 문화로 정착하며 이를 통해 또래 사이에서 자신의 존재를 과시하고 인정받고자 한다는 것이다.

### 9급 공무원 합격하더니 관두고 또 시험?.. 9급에도 '계급'이 있더라, [조선일보](https://news.v.daum.net/v/20200201030404136)
- 지난해 5월 통계청은 청년(15~29세) 취준생 71만4000명 중 30%가 공시생(공무원 시험 준비생)이라고 발표했다.
- 같은 9급 공무원이라도 다 같은 공무원이 아니다. 비슷한 월급을 받으면서도 근무 부처에 따라 소위 '워라밸'이 천차만별. 공시생들 사이에 선호도 서열이 생겼다. '법·일교출·노병우'라는 약어가 있다. '법'은 법원직, '일교출'은 일반행정·교육행정·출입국관리직, '노병우'는 고용노동부·병무청·우정사업본부를 묶어 부르는 말이다.

# 정치
## 헤드라인 가져오기
- 한국당, 영남권 컷오프 비율 높인다..총선 지각변동 오나, 뉴시스
- '윤석열 대선 2위'에 與 냉소 "극우 추대..황교안 의문의 1패", 뉴시스
- [단독] 말년병장 "군인 두발 제한은 위헌".. 헌재 "너무 늦어", 세계일보
- "문재인 정부는 도둑질·파렴치 정권".. 거칠어진 안철수, 한국일보

### '윤석열 대선 2위'에 與 냉소 "극우 추대..황교안 의문의 1패", [뉴시스](https://news.v.daum.net/v/20200201091853328)
- 지난 30일 여론조사기관 '리서치앤리서치(R&R)'에 따르면, 세계일보 의뢰로 26~28일 사흘간 전국 성인 1007명을 대상으로 차기 대통령 적합도를 조사한 결과 이낙연 전 국무총리가 32.2%로 가장 높았고, 윤 총장이 10.8%로 2위로 나타났다. 황교안 한국당 대표는 10.1%로 3위였다.
- 정권과 대립각을 세우는 인물에게 표심이 몰린 것 자체에 의미가 있다는 분석도 있다. 정권말 피로감에 지지를 철회하며 무당층, 부동층으로 돌아선 유권자들이 늘어나는 상황에서 '정권 심판론'에 불이 붙을 경우 가장 선명한 대항마라면 누가 됐든 순식간에 '심판표'가 결집될 수 있기 때문이다.

### "문재인 정부는 도둑질·파렴치 정권".. 거칠어진 안철수, [한국일보](https://news.v.daum.net/v/20200131182543731)
- 안 전 대표는 이 자리에서 “현 정부는 자기편을 먹여 살리느라고 세금을 자기 돈처럼 쓰면서 미래세대에 빚을 떠넘기고 있다”며 “한마디로 도둑질 정권”이라고 맹비난했다. 그러면서 “대한민국 역사상 최초로 후손을 착취한 파렴치정권으로 기록될까 두렵다”고도 했다. 그는 검찰 인사 등과 관련해서도 “개혁이 아니라 검찰 장악을 시도하는 가짜 민주주의 정부의 행태”라고 직격했다.

- 이날 안 전 대표의 발언이 다른 때보다 거칠어 진 것은 조국 전 장관 사태 등으로 반감이 커진 젊은 세대와의 만남을 의식했기 때문으로 보인다. 안 전 대표는 귀국 이후 ‘공정’의 가치를 강조하면서 조국 전 장관 사태를 연일 비판하고 있다.

# 경제
## 헤드라인 가져오기
- 베를린 집주인들, 임대료 5년간 못 올린다.. 월세 더 비싼 서울은?, 한국일보
- 제주 마라도 해녀 시위로 여객선 4척 한때 접안 못 해, 연합뉴스
- 우한 폐렴 바이러스 확산에..'공유 모빌리티' 믿고 타도 될까, 이데일리
- 32%면 게임 끝? 한진그룹 '남매의 난' 분석해보니.., 머니투데이
- 'DLF 사태' 우리·하나금융 중징계..금융위 "3월 초 마무리", MoneyS

### 베를린 집주인들, 임대료 5년간 못 올린다.. 월세 더 비싼 서울은?, [한국일보](https://news.v.daum.net/v/20200201110245723)
- 독일 수도 베를린이 주택 임대료 인상을 향후 5년간 금지하는 법안을 통과시켰다. 한국에서도 최근 치솟는 전ㆍ월세값에 추가 부동산대책의 유력 후보로 전ㆍ월세상한제 등이 거론되고 있어 세계적 대도시 베를린의 파격적인 실험에 관심이 쏠리고 있다. 현지에서도 ‘부동산 불평등 해소’라는 주장과 ‘사유재산 침해’라는 반발이 팽팽하게 맞서며 당장 위헌소송이 제기됐다.

# 국제
## 헤드라인 가져오기
- 트럼프 탄핵심판, 상원 '새 증인 채택' 부결..볼턴 증언 없다(종합), 뉴시스
- 미 상원 내주 탄핵심판 마무리..트럼프 유무죄 투표 2월 5일(종합), 연합뉴스
- 미국서 7번째 신종코로나 환자 나와..샌프란시스코 인근 지역, 연합뉴스
- 트럼프, '한반도 이외 대인지뢰 금지정책' 폐지..오바마 지우기, 연합뉴스

### 트럼프 탄핵심판, 상원 '새 증인 채택' 부결..볼턴 증언 없다(종합), [뉴시스](https://news.v.daum.net/v/20200201093351517)
- CNBC와 AP통신 등에 따르면 상원은 이날 심리에서 추가 증인 소환 여부를 놓고 4시간에 걸쳐 논의를 마친 뒤 표결을 진행, 반대 51표 대 찬성 49표로 부결했다.

# IT
## 헤드라인 가져오기
- 지방 5G는 여전히 "속터져"..5G 기지국, 47%가 수도권 집중, 뉴시스
- 폭주하는 배달 주문에..'표정관리'하는 배달의민족, 머니투데이
- 애플, 삼성 제치고 스마트폰 1위 '2년만에 탈환', 노컷뉴스
- 檢, '아이폰 성능조작' 불기소..시민단체 "재수사 촉구", ZDnet Kroea
- 유튜브 프리미엄, 안드로이드와 애플 가격이 서로 다르다?, IT dongA

