---
layout: post
title: "[Newspaper] 2020-02-03 신문 읽기"
excerpt: "한경신문 2020-02-03"
modified: 2020-02-03
tags: ["2020-02-03","newspaper"]
comments: true
pinned: true
categories: "Newspaper"
image:
  feature: feature_for_newspapaer_20200203.png
---
# 사회 및 경제
## 헤드라인 가져오기
- 확 바뀐 검찰지휘부...이성윤 '청와대 겨냥 수사' 향배는
- 사이버 범죄 급증...작년 첫 10만명 넘었다

### 확 바뀐 검찰지휘부...이성윤 '청와대 겨냥 수사' 향배는
- 추미애 법무부 장관이 발령낸 검사들이 '윤석열 사단' 대신 관련 수사 실무와 지휘를 맡게 되면서 임종석 전 청와대 비서실장 등 윗선 수사의 강도가 약해질 가능성이 있다는 얘기가 나온다.

### 사이버 범죄 급증...작년 첫 10만명 넘었다
- 2일 경찰청에 따르면 지난해 4대 사이버 사기범죄의 검거 건수는 10만5671건으로 2018년(8만7714건)보다 20.44% 늘었다. 이와 관련해 검거된 용의자는 3만 1331명으로 전년(2만8757명)보다 8.95% 늘었다.

# 경제
## 헤드라인 가져오기
- "중국 세계경제 비중, 사스땐 4% 지금은 18% ... 우한폐렴이 성장 위협" (크리스탈리나 게오르기에바 국제통화기금(IMF) 총재 인터뷰)
- VC 뭉칫돈 거부하는 스타트업 CEO들
- "사스 때보다 실물경제 4배 쇼크" ... 전세계 시총 3000배 증발
- 탈원전 3년 ... LNG 발전비용 3배 늘었다.
- "소비 큰손'오팔세대'잡아라" ... 간편결제 앱 고객 쟁탈전
- 우한 폐렴에 마트도 안간다 온라인몰 먹거리 쇼핑 '폭주'
- '어닝쇼크'속출 ... 절반 가량이 영업이익 예상치 10% 이상 밑돌아

### "중국 세계경제 비중, 사스땐 4% 지금은 18% ... 우한폐렴이 성장 위협" (크리스탈리나 게오르기에바 국제통화기금(IMF) 총재 인터뷰)
- "장기간의 저금리로 과거 부채위기를 능가하는 부채가 쌓이고 있다."며 적므리로 인한 부채위기 가능성을 경고했다.
- "우리는 저생산, 저성장, 저금리, 저물가 등 4저에 직면해있다"며,"기후 변화 대처를 위한 적절한 행동이 투자와 성장을 끌어올릴 '실버 불릿(sliver bullet, 묘책)이 될 수 있다"고 강조했다.
#### 신종 코로나바이러스 감염증이 세계 경제에 얼마나 영향을 미칠 것으로 보인가?
- 사스 확산 땐 초기에 경제가 크게 하락했지만 회복되면서 상대적으로 영향이 크지 않았지만 현재 중국의 구매력 기준으로 4%에서 18%로 성장한 상태이기 때문에 경제에 미치는 영향을 예단하기 어렵다.
#### 미중 무역갈등은 어떻게 보는지요.
- 세계 경제가 여전히 (부정적) 영향을 받는 상황입니다. 미중 2단계 협상이 빠르게 진전되는게 모두 유리합니다.
#### 한국은 지난해 2.0% 성장에 그쳐 잠재성장률(경제협력개발기구 추산 2.5%)에도 못 미쳤습니다. 정부는 뭘 해야 할까요.
- 성장이 외부 환경에서 나오기 어렵고 안에서 성장을 끌어내야하는 상황인 만큼 재정정책과 통화정책을 병행할 필요가 있다.

### VC 뭉칫돈 거부하는 스타트업 CEO들
#### '갑'과 '을'이 뒤바뀐 벤처투자 시장
- 벤처투자 시장이 바뀐 가장 큰 이유는 돈이 흔해져서다. 지난해 국내 벤처투자 자금 규모는 역대 최고치인 4조2777억원을 기록했다.
- 중소벤처기업부가 지난달 29일 벤처업계에 제한적으로 차등의결권을 도입하겠다고 발표했지만 스타트업들의 반응은 뜨뜻미지근하다. 차등의결권의 시효가 제한돼 있는 데다 국회 통과 과정에서 보이지 않는 '족쇄'가 더해질 수 있다는 게 업계의 설명이다. 차등의결권은 일부 주식에 특별히 많은 의결권을 부여해 일부 주주의 지배권을 강화하는 것을 뜻한다.

### 탈원전 3년 ... LNG 발전비용 3배 늘었다.
- 원전과 LNG 발전량은 완벽한 '역동조'관계를 보인다는 게 원전업계의 설명이다. 원전 이용률이 떨어지면 LNG 발전량이 늘어날 수 밖에 없다는 얘기다.

### 우한 폐렴에 마트도 안간다 온라인몰 먹거리 쇼핑 '폭주'
- 쿠팡, 로켓배송 출고 사상 최대인 330만건 기록
- 마켓컬리, 하루 평균 매출 전일 대비 28% 증가
- 11번가, 신선식품 주문 전월 동기 대비 46% 증가

# 국제
## 헤드라인 가져오기

# IT
## 헤드라인 가져오기
